---
title: Markdown的学习笔记 
date: 2021/3/1 14:08
tags:
- 学习
- markdown
categories: 教程
thumbnail: /img/01.png
---

## Markdown的说明

Markdown是一种轻量型标记语言，是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

*个人推荐使用Typora进行markdown的编辑，理由是，师姐推荐用的！！！*

## Markdown的语法

### 标题

使用#号标记，即在标题前加#号，并且根据#号的多少来区分标题的等级，一级标题对应一个#号，二级对应两个，依此类推，markdown只有到六级标题。

```
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题
```

效果如下：

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题

------

### 字体样式

- 斜体：用一对 * 或 _ 把文本括起来
- 粗体：用一对 ** 或 __ 把文本括起来
- 粗斜体：用一对 *** 或 ___ 把文本括起来
- 删除线：用一对 ~~ 把文本括起来
- 下划线：用HTML的 标签实现，在文本前加 ，在文本后加

```
*斜体*
**粗体**
***粗斜体***
~~删除线~~
<u>下划线</u>
```

效果如下：

*斜体*
**粗体**
***粗斜体\***
~~删除线~~
下划线

------

### 脚注、引用和分割线

- 脚注：对文本的补充说明，格式为`[^要注明的文本]`

  for example：

  ```
  我们是[^中国人]。
  
  [^中国人]：指“具有中华人民共和国国籍的人”。
  ```

  效果如下：

  我们是[^中国人]。

  [^中国人]：指“具有中华人民共和国国籍的人”。

- 引用：在段落开头使用>加一个空格，并且可以多层嵌套

  ```
  > one
  > one
  
  > one
  > > two
  > > > three
  ```

  效果如下：

  > one
  > one

  > one
  >
  > > two
  > >
  > > > three

- 分割线：在一行中使用三个以上的 * 、 - 或 _ 建立分割线

  ```
  ***
  
  * * *
  
  ******
  ```

  效果如下：

  ------

  ------

  ------

------

### 列表

- 无序列表：使用 * 、 + 或 - 作为标记

- 有序列表：使用数字加 . 来表示

- 列表嵌套：在子列表前添加四个空格

  ```
  * one
  + two
  - three
  
  1. one
  2. two
  
  - first
      - one
      - two
  ```

  效果如下：

  - one

  - two

  - three

  1. one
  2. two

  - first
    - one
    - two

------

### 代码

- 代码片段：用反引号包括起来(`)

- 代码区块：用三个反引号包裹

  ```
  `int x = 250`代码
  
  （三个反引号位置）
  int x = 250;
  printf("%d",x);
  （三个反引号位置）
  ```

  效果如下：

  `int x = 250`代码

  ```
  int x = 250;
  printf("%d",x);
  ```

------

### 超链接

点击跳转页面，格式为 [链接名称] (链接地址)

```
[bilibili](https://www.bilibili.com/)
```

效果如下：

[bilibili](https://www.bilibili.com/)

------

### 图片

语法：![注释] (图片地址 ”可选标题“)

说明：markdown添加图片有三种方式，本地、网络、base64，由于第三种较麻烦，因此只介绍前面两种

- 添加本地图片

  ```
  ![注释](/home/picture/1.png)
  ```

  但因为是本地的，不能分享，因此只能在自己电脑上才能显示

- 添加网络图片

  ```
  ![萝卜](https://s2.ax1x.com/2020/03/11/8kaFxI.png)
  ```

  ![萝卜](https://s2.ax1x.com/2020/03/11/8kaFxI.png)

  由于图片在网络上的，所以需要把你所要展示的图片先放到网络，这就需要用到图床

  ------

  **Typora快捷键：**Ctrl+Shift+I

  说明：在 Hexo中 插入图片时，请按照以下的步骤进行设置

  1. 将**站点配置文件**中的 `post_asset_folder` 选项的值设置为 true
  2. 在站点文件夹中打开 **git bash**，输入命令 `npm install hexo-asset-image --save` 安装插件
  3. 这样，当使用 `hexo new title`创建文章时，将同时在 **source/_post 文件夹**中生成一个与 title 同名的文件夹，我们只需将图片放进此文件夹中，然后在文章中通过 Markdown 语法进行引用即可

  例如，在资源文件夹（就是那个与 title 同名的文件夹）中添加图片 example.png，则可以在对应的文章中使用语句 `![示例文字](title/example.png)` 添加图片

  其实这对应上述的添加本地文件

------

### 表格

个人运用较少，直接上语法：

```
|  表头   | 表头  |
|  ----  | ----  |
| 单元格  | 单元格 |
| 单元格  | 单元格 |
```

| 表头   | 表头   |
| ------ | ------ |
| 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 |

还可以对表格的对齐方式进行设置：

```
| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| :-----| ----: | :----: |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
| 单元格 | 单元格 | 单元格 |
```

| 左对齐 | 右对齐 | 居中对齐 |
| ------ | ------ | -------- |
| 单元格 | 单元格 | 单元格   |
| 单元格 | 单元格 | 单元格   |

